经过一段时间，到新公司上班也有几天了，回顾了一下这次换工作，也供大家参考吧。
在公司待了8年了，前一段时间正式向公司领导提出辞职，离开公司主要是因为：
第一：钱的原因。去年年底奖金被扣了很多，事业部其它同事也都被扣了钱，主要是因为公司效益不好。过完年后有一次工资退迟了好一段时间才发，虽然钱是照常发，但自己感觉公司已经一年不如一年了。
第二：与现任领导关系不好。去年下半年，原来的公司领导辞职走了，我们的事业部被并到其它事业部，由于自己性格的问题，和现任领导关系不怎么好，自己也感觉不喜欢和他沟通。
       简单一句话，感觉公司没前景同时也没有钱景，待着没意思。在4月份就提出了辞职，之后在交接的这一个月内开始去找工作了。
        第一份工作是同学介绍的，去福富软件，可能是因为自己笔试成绩很烂吧，面谈自己感觉还不错，不过最后没进。
       第二份工作是原来同事介绍的，一家小公司吧，面谈中问到一些技术问题都答不上来，没戏。
经验是：
       对于一个在一家公司待很长时间的人，突然去找工作时，最好先做做准备，多上网看一些笔试题，面试题，其实已经有多年工作经验，东西看一看就明白，到时也回答的上。同时有一点就是：如果是同学和好友介绍的工作，在没有准备好时，不要去面试，他们都是可以等的，如果没有进的话，第一是浪费机会，第二是对不起你同学和好友啊。反正我是感觉挺对不起我同学的，在我提辞职后，人家第一个就介绍工作给我，笔试却那么烂。
       第三份工作：是去福州东软做软件外包，顺利通过笔试，面试。不过由于是做软件外包，做了两份笔试题，两次面试，一次是东软方面的笔试和面试，还有一次是兴业银行方面的笔试和面试。由于做了比较好的准备，所以比较顺利，就是第一次笔试和第二次笔试之间，时间间隔太长。做软件外包，工资好像还可以，但就是比较辛苦吧，说是要封闭式开发几个月，一年有两次封闭。
        第四份工作是：去一家给龙岩的烟草公司做软件的公司，由于公司在龙岩，所以先是二次电话面试，后面到龙岩现场笔试，然后再面试。在这次笔试中，主要考的是PMP的相关知识，所以没有考很思想，但也算是进了后面的面试，第一面是技术面试，他们主要是用c#，但我擅长的是java，不过还好吧，c#也做过。第二面是老总面，聊的比较好，主要是谈职业发展之类的。也拿到offer，工资还算行吧。
        第五份：是同行竞争公司找到我的，这个时间我已经拿到东软的offer了，不过我还是去面了，后面这家公司没进，通过朋友了解到原因挺有意思的，第一次面谈，人家感觉我不错，感觉也不错，第二次面还行，第三次再过去和同一个人面谈的时候，就不行了，对方说感觉不是他在面试我，而是我在面试他，所以黄了。同一个人面谈了三次，最后一次搞砸了。
对于这次的反思就是：最后一次面谈时自己把自己弄的太高调了，老是在反问对方，把自己的角色弄错了。
       第六份：是原来领导介绍的，也是我现在进的小公司，现在还不知道将来如何，公司还没有成立，连劳动合同都没签。因为这份工作，推掉了已经拿到手的offer。
       第七份：期间，公司另一个金融事业部想让我过去，也开出了不错的条件，开始我是答应了过去，但最后，因为小公司的原因，最后也推掉了。
       第八份：新大陆软件，应该也算是拿到offer吧，但工资太低，主要是因为面试的是研发岗位。
        总结：
        其实有工作经验的人，不要太担心找工作的事情，其实就是工资多少，这家公司如何等。原来在公司也算是做管理吧，所以在找工作时，有找研发，也有找管理。如果是要找研发，能够接受工资比原来低一点，工作挺多的。如果是找管理类的，相对来说会少一些，有时要看机会了。常常在论坛里看到一些关于招聘的文章时，里面提到一些有工作经验的人，太牛气时，当时感觉有点好笑，到自己头上时，才发现原来这样的事情也发生在自己身上，既然找工作了，还是低调些好。
       可能有人会问，最后为什么选择小公司，工资待遇也只能算是和其它offer差不多吧，但我主要是看中到小公司能做个头头，一个管理者。很多东西可以说了算，也算是在大公司待过吧，换个环境，人移活，树移死。还有一句是：宁做鸡头不做凤尾。公司一切都是从0开始，很多事情都要参与，可能得到的锻炼也比较多。
       最后给有工作经验的人找工作的一点点建议：真的，去找工作前做些准备，不然挺受打击。可以先去小公司试试，再去大公司，小公司当成是磨练就好了。